سلام عليكم .. ازيكم عاملين ايه
ما هى قرح الفم
و اسباب قرح الفم
و ما هو علاج قرح الفم
اولاً قرح الفم هى عبارة عن خلل فى النسيج
المبطن للفم
و قرح الفم بيكون لونها ابيض او رمادى
و بتكون حدودها باللون الاحمر
و بيكون فيها الم مع الاكل و الكلام
طيب ايه هى اسباب التهابات الفم
" قرح الفم "
1 عدم غسيل الاسنان
2 غسيل الاسنان بشكل غير صحيح
بنستخدم فرشة الاسنان بعنف
ده بيعمل التهابات الفم و نزيف اللثة
و التهاب اللثة
3 ظهور تقرحات الفم خلال فترة الامتحانات
و القلق
تظهر قرح الفم بشكل اكبر عند الطلاب خلال فترة الامتحانات
4 فى حالة الامراض المزمنة
زى مرض السكر
نسبة ظهور اللتهابات الفم عند مريض السكر اعلى بكتير من الشخص الصحى
بعض الادوية تساعد على ظهور تقرحات الفم
و التهابات الفم
المضادات الحيوية تساعد على ظهور قرح الفم
و تقرحات الفم بشكل كبير جدا
الاكل الساخن
و الاكل الحار و المشروبات الساخنة تساعد فى ظهور التهابات الفم
لانها بتحرق الطبقة المبطنة للفم و تسبب قرح الفم
كمان الناس اللى بيكون عندهم سوء تغذية و نقص بعض الفيتامين
فى حاله الاصابة بالانيميا
ممكن ينتج عنها التهابات الفم
ماهو علاج تقرحات الفم
" التهابات الفم "
التهابات الفم من الامراض اللى بتتعالج
من خلال تكوين النسيج المبطن للفم
طيب ايه الحاجات اللى ممكن نعملها
تساعد فى علاج تقرحات الفم بشكل سريع
و كمان تقلل نسبه ظهور قرح الفم
و " التهابات الفم "
يعنى بدل ما تقرحات الفم بتقعد اسبوعين
تاخد وقت اقل من كده و تختفى
1 الاهتمام بنظافة الفم و الاسنان بشكل مستمر
مضمضة بعد الاكل
غسيل الاسنان بدون عنف
نوقف و نبعد عن الحمضيات
زى الليمون اثناء ظهور قرح الفم و التهابات الفم
الليمون لا يعالج قرح الفم
او اى نوع من التهابات الفم
بالعكس بيزيد الم تقرحات الفم
نهتم بالتغذية و زيادة الفيتامين
ناكل اكل صحى بعيد عن الاكلات السريعة
و الـ spices food
نقلل فترات القلق و التوتر
لانها تعتبر من العوامل الاساسية لقرح و التهابات الفم
نستخدم انواع مضمضة تساعد عن تطهير و نظافه الفم
زى Orovex
ما هى طريقة استخدام المضمضة